---
description: web3.0 부동산정보 플랫폼
cover: .gitbook/assets/whitepaper.png
coverY: 0
---

# 트윈하우스 백서



> 현실 부동산 시세와 연동되는 E-부동산 트윈하우스에서 진짜 '부동산 투자자'가 되어보세요.

### 부동산은 어렵다. <a href="#ce7c" id="ce7c"></a>

많은 사람들이 부동산에 관심을 갖습니다. 부동산은 각종 소스, 정보, 강의들이 많은데 어렵습니다. 쪽집게 강사에게 강의를 더 들어야 할까요? 책을 더 볼까요? 열심히 공부할수록 당신의 부동산 지식이 늘어난 것 같습니다. 하지만 그래도 어려워요. 왜 그럴까요?

### 당신의 ’부동산의 지식’은 반쪽짜리다. <a href="#ef18" id="ef18"></a>

지식은 배울때도 좋지만 실천을 통해 굉장히 빠르게 습득할 수 있습니다. 그러나 우린 부동산 지식을 실천할 방법이 없습니다. 실제 부동산을 사면 매몰 비용때문에 공부보다 자산에 집중하게 됩니다. 우리 부동산 투자시장은 한 번의 실행에 모든것을 맡기고 있죠. 그래서 당신의 ’부동산 지식’은 대부분이 반쪽짜리 입니다.

## 부동산 지식을 완성하기 위한 방법 <a href="#fb6c" id="fb6c"></a>

### 실천으로 배우는 부동산 메타버스 <a href="#415d" id="415d"></a>

트윈하우스는 사용자가 부동산 투자자가 되어 실제 부동산에 투자를 해보는 메타버스 서비스입니다.&#x20;

현실부동산과 연동하는 NFT를 만들고, 데이터로 링크합니다. 현실부동산의 주인은 될 수 없지만, NFT를 소유하여 가격 변화와 토큰지급을 통해 이익을 얻을 수 있습니다. 후에는 NFT를 가지고 서비스 광고 영역에도 활용이 가능합니다. NFT를 가지고 블록체인에서 언제든지 누구든지 원하는대로 거래하세요. 당신이 공부한 내용을 실천하며 배우는 최초의 부동산 메타버스를 만드려고 합니다.

### 블록체인 기술 (web 3.0) <a href="#7275" id="7275"></a>

우리 목표는 거래가 가능한 부동산을 모두 NFT로 만드는 것입니다. 그리고 현실에서 부동산을 가지고 할 수 있는 것들을 모두 스마트컨트랙트에 구현 예정입니다. 우리가 블록체인 기술을 사용하고 현실부동산과 연동된 NFT로 만드는데는 몇 가지 이유가 있습니다.

#### **표준화된 코드**

표준화된 블록체인 기술은 다양한 것들을 지원합니다. 특히 소유증명이나 중개의뢰같은 부동산 자산에 필수인 기능들이 이미 구현되어 있습니다. 우리는 이런 기술을 이용하여 빠르게 구현하고 확인하며 발전할 수 있습니다.

**부동산 플랫폼의 미래**&#x20;

web2.0에서 사용자를 모은 부동산 서비스들은 '매물 광고'를 지역 공인중개사에게 판매하는 것으로 가치를 유지하고 있습니다. 우리는 블록채인 기술을 통해 이런 BM을 탈중앙화 하려고 합니다. NFT를 소유하고 있으면 해당 단지에 광고 영역을 확보할 수 있습니다. 이 NFT를 빌려주어 지역광고를 유치할 수 있습니다. 이미 투자를 공부하는 유저들이 모였기 때문에 광고 효율은 더욱 좋을 것입니다.

**부동산 플랫폼의 문제**

부동산 정보는 대부분 공개데이터로 유지됩니다. 공개데이터지만 양이 많고, 각 지역마다 다른 체계등 데이터 정제에 어마어마한 비용이 듭니다. 이 작업을 성공했다해도 부동산은 계속 변화합니다. 중앙집권적인 데이터는 수집과 배포에 시간이 걸립니다.(건축물대장 1년, 실거래 3개월 등). 트윈하우스는 토크노믹스를 통해 사용자와 함께 새로운 데이터를 만들 예정입니다. 탈중앙화된 부동산 서비스에서 유저들의 참여로 새로운 부동산 데이터를 만들어내고, 이 데이터를 다양한 경로로 판매 또 파트너쉽을 통해 세계관을 꾸준히 확장할 것입니다.

### 도대체 어떻게 이런걸 만들 수 있을까요?

백서를 천천히 읽어봐주세요.

질문이나 의견이 있으신 분들은 [디스코드 채널](https://bit.ly/3JtPLxD)또는 [트위터](https://bit.ly/38KQG03), [twinhouse@bigvalue.co.kr](mailto:twinhouse@bigvalue.co.kr)로 연락주세요.
